# Android Navigation Components
На этом занятии мы познакомимся с навигационными компонентами Android Jetpack и научимся использовать 
их для реализации навигации в приложении.

## Вебинар

Демо-приложение для вебинара находится в ветке `webinar`.
Все шаги по созданию приложения описаны в коммитах и соответствуют шагам вебинара.
Изначально приложение создано с использованием традиционного подхода к навигации с использованием `FragmentManager`.
По ходу вебинара мы перепишем навигацию на использование навигационных компонентов.

Что мы изучим на вебинаре:

- Что такое навигационные компоненты и зачем они нужны.
- Как создать навигационный граф.
- Как интегрировать `Toolbar` с навигационными компонентами.
- Как интегрировать навигацию с `BottomNavigationView`.
- Как использовать Safe Args для передачи данных между экранами.
- Вложенный навигационный хост на примере BottomNavigationView.
- Deep Linking.

## Домашнее Задание

В этом задании вам предстоит переделать модуль `app` на использование навигационных компонентов.

- Создать приложение с двумя экранами - списком и детальной информацией о элементе списка.
- Реализовать навигацию между этими экранами.
- Реализовать передачу данных с помощью Safe Args.
- Выполнить навигацию в диалог и получить результат из диалога.

Макеты экранов: https://www.figma.com/community/file/1444748215252287519
Цветовая тема может быть любой на ваш выбор.
Хорошая верстка - это плюс. Но главное - правильная реализация навигации.

## Задание 1. Экран списка
Сверстайте экран книги рецептов. В шаблоне приложения вы найдете:

- `CookBookFragment` - фрагмент для списка рецептов.
- `fragment_cook_book.xml` - шаблон фрагмента списка рецептов.

Вам нужно:

- Заполнить список рецептов данными. Создайте RecyclerView и адаптер для него.
  Список содержит заголовки и краткое описание рецептов, которые передаются в адаптер внутри метода `onRecipeListUpdated`.
  Поскольку в списке два типа элементов, у вас получится два типа ViewHolder.
- При нажатии на элемент списка должен открываться экран детальной информации о рецепте.
  Предусмотрите колбэк для обработки нажатия на элемент списка, который получит ID рецепта.
- Создайте навигационный граф и добавьте в него фрагмент списка рецептов.
- Добавьте навигационный фрагмент на главную активность.

## Задание 2. Экран детальной информации
Сверстайте экран детальной информации о рецепте. В шаблоне приложения вы найдете:

- `RecipeFragment` - фрагмент для детальной информации о рецепте.
- `fragment_recipe.xml` - шаблон фрагмента детальной информации о рецепте.

Вам нужно:

- Добавить в навигационный граф фрагмент детальной информации о рецепте.
- Реализуйте анимацию перехода между фрагментами, как описано в [документации](https://developer.android.com/guide/navigation/use-graph/animate-transitions).
- Передать ID рецепта в фрагмент детальной информации с помощью Safe Args.
- Получить ID рецепта во фрагменте, реализовав геттер для аргумента `recipeId`.
- Заполнить экран детальной информации о рецепте данными. Данные о рецепте передаются во фрагмент внутри метода `displayRecipe`.

## Задание 3. Навигация в диалог
Реализуйте диалог подтверждения удаления рецепта при помощи `DialogFragment`.

Вам нужно:

- Создать диалог с подтверждением удаления рецепта.
- Добавить диалог в навигационный граф.
- Передать название рецепта в диалог с помощью Safe Args. Воспользуйтесь методом `getTitle`, чтобы получить название открытого рецепта.
- Получите результат из диалога при помощи `SavedStateHandle`, как описано в [документации](https://developer.android.com/guide/navigation/use-graph/programmatic#returning_a_result)
- При положительном ответе вызовите метод `deleteRecipe` во фрагменте детальной информации о рецепте.
- Добавьте обработчик нажатия на кнопку удаления во фрагменте детальной информации о рецепте.
